TERENTIANA.

ubi quare venerat explicasset. Veni, inquit, ut ex integra Graeca,
integram comoediam agam, quae ex simplici argumentoduplex
facta‘est. 'Dicerem et‘cuja esset Graeca, et Latinam quis fecit,
nisi partem vestrum maximam scire arbitrarer. Habetis eur ve·
nerim, dicam jam nunc cur partes has prologi, quae erant adoles-
centium, senex didicerim. Non prologum voluit me esse poeta,
hoc est, fabulae argumentum narrare, sed oratorem fecit, qui pro
se apud vos causam dicerem, adversus eos rumores, quos de se
malevoli distulerunt. Contaminasse scilicet Graecas multas,

dum facit paucas LatinaS. Orator ergo ad vos venio ornatu pro-
logi. Ex Act. IV. scen. 111. Vostru msenem. Sy. imb ut.] Imb pri-
ore brevi. ·

EX INSCRIPTIONE ADELPHQRUM.

Mihi sic inscriptio haec videtur legenda .-

  Auum! Terentii. Acta ludis Funebribus L. AEmil. Paul. Q.
Fab. Maxim. P. Cornelio Africano AEdilibus Curulibus. Egere

’ L. Attilius Praenestinus, L. Numidius PosthumuS. Modos fecit
Claud. FlaccuS, Claud. filius, tibiis dextris. Facta Latina este ,

Graecz‘i. Menandrou, L. Anitio Gallo, M. Cornelio Cethego Coss.. .

Ex Act. Lvscen. ΙΙ. Nisi quicquid εει] Nisi pro sed. Ex Act.11. .

scen. Ι.

,Βδηιϋ m? eripuit, verberavit, me invito abduxit meam.

Domo me e, anapaestus esse videtur: alioquin non constabit tro-
chaicuS. Ablativos esse primo,bvero, cito, sedulo, mamm, crebro,
seru, ultimisque correptis dici interim, nemo nescit. Act. V. scen.
VIII. animo extremam corripere adnotavimus Et Act. IV. scen.

1. Quasi puero] Puero dissyllabum. Et s‘cen. ΙΙ. Nisi me creda]-

Nz'si pro sed. Quonam? Sy. illic uhi, &a

‘ Versum hunc denarium catalecticum trochaicum faciunt, quos
nullos scripsit Terentius. Alibi quidnam? Sy. illuc-‚Nssscn Ego
legendum putarim, Ubinam? Sy. ubi etiam, ὅγε. ut sit trochaic.

octon. hypercat. Quonam, non videtur sententia postulare: illicv

Donatus non legit. Et scen. V. Domi virginem] Domi posteriore
correpta, nisi virginem quadrisyllabum facis, Abi domum] Abi
poster. correpta. Ex* Act.-V.-scen. VIII. Corpore et animo. M.
gaudem] ηἲηιὸ gau, anapaestus: hoc idem etiam Act. ΙΙ. scen. 1.
adnotavimus, iu domo me eripuit, ὅγε.

’ Ex INSCRIPTIONE HECYRAE.

Haec inscriptio judicio nostro ita legenda est .·

'ranem-11 Hecyra. Tota Graeca est Apollodorou. Edita

‘'¹‘’ Cn. Octavio, T. Manlio Torquato Coss. Acta primd ludis

Romanis, Sex. J ul. Cae'sare, Cn. Corn. Dolabella, AEdilibus Curu-
libus, sine Prologo: non est placita. Relata est iterum ludis Fu-
nebribus L. AEmilii Pauli, non est placita tota. Relata est ter-

tio, Q. Ful. L. Martio AEdilibus CurulibuS. Egit L. Am bivius Tur-

lxiii

